InformationRetrievalCSC
=======================

Homeworks for IR CSC class

Данный проект является домашним заданием по курсу Информационный поиск 2014 в CSC.
Используемые технологии: java8.0.20, maven, apache-commons, sqlite, MyStem.

Проект состоит из двух составляющих:
1) Indexer - программа, которая индексирует файлы в директории и складывает собранный индекс в sqlite базу данных. 
В архитектуру программы заложена возможность расширения, для других хранилищ, в том числе для канонического 
lexicon -> postings. 
2) SearchEngine - искалка, принимающая на вход индекс, созданный предыдущей программой. Имеен консольный интерфейс и возможность 
обрабатывать команды вида <term> or <term> and <term> ...

Инструкция по сборке и использованию проекта.

Проект основан на системе сборки maven. Чтобы быстро получить необходимые собранные файлы, достаточно в корневой директории проекта
набрать mvn install. Предполагается наличие maven в системе. Исполняемые программы находятся в поддиректориях 
Indexer/target/ и SearchEngine/target корневого каталога и имеют название <Модуль>-1.0-jar-with-dependencies.jar 
(Названия будут исправлены на более человеческие, после более глубокого изучения maven).

Как использовать:
Чтобы построить индекс: 
java -jar Indexer-1.0-jar-with-dependencies.jar <Путь к индексируемой директории> <Файл с индексом>

Чтобы искать: 
java -jar SearchEngine-1.0-jar-with-dependencies.jar <Файл с индексом>

Замечания: 
1) Для запуска необходима java версии 8.
2)Пока необходима работа над оптимизацией времени индексирования. Для большой коллекции (~GBs) может потребоваться 
много (1-2часа) времени.
